Como eu estou aqui no computador da CEFIS, mas eu estou com meu notebook aqui ao lado,
vamos verificar aqui, se eu for iniciar numa pré-preenchida, provavelmente ele vai pedir
o certificado digital ou a senha, usuário e senha, tá bom? Mas aí eu vejo se eu pego aqui
o certificado digital para mandar aqui para esse computador, tá certo? Então vamos lá, deixa eu só
ver aqui se o meu certificado digital está corretamente aqui, porque assim a gente verifica
para fazer ele subir. Se não der certo, a gente faz com base na declaração do ano anterior, tá bom?
Primeiro,
vamos clicar aqui em iniciar a declaração pré-preenchida. Obter declaração pré-preenchida,
declaração própria ou declaração por procuração. Quando for própria é a sua,
né, a própria pessoa, você mesmo tem o certificado digital ou tem, né, o nível
prata ou ouro de acesso ao GOV.BR com usuário ou sem. Ou é a declaração por procuração quando
as pessoas físicas, né, tem lá o seu próprio certificado e eles deram procuração eletrônica
para o seu CPF. Isso é muito comum nos escritórios de contabilidade que muitas vezes então a pessoa
concede, né, uma procuração eletrônica que é feita no próprio ECAC para o seu CPF,
para o CPF de quem vai fazer a declaração, né? Normalmente isso que se usa nos escritórios
de contabilidade, ok? Vou colocar aqui então declaração própria e vamos apertar ok, né? E aí
ele diz aqui, é necessário autenticação digital para acessar as seguintes funcionalidades. Obter a
declaração pré-preenchida e obter dados do demonstrativo Carnê Leão Web. Então,
muitas pessoas físicas também vai tendo rendimentos ao longo do ano, como, por exemplo,
rendimentos de aluguéis, de imóveis, né? Outros rendimentos que já vai mensalmente sendo pago seu
imposto de renda pelo Carnê Leão Web. Então, quando se loga com o certificado digital ou a
procuração eletrônica, ele já vem diretamente, né, como uma informação. Já carrega essa informação,
né? Já ganha-se muito tempo.
no preenchimento das informações, mas vocês observaram aqui que vai ser muito simples e muito fácil, muito melhor
quando você faz o pré-preenchido, porque como eu disse para vocês, ele já traz todos os dados e informações
e aí é apenas importante conferir, checar todas essas informações, verificar se não teve mudança de endereço
da pessoa física naquele ano, porque se teve já atualiza, enfim, fazer todas as atualizações.
Importante porque também já carrega os dados das fontes pagadoras, fica tudo mais rápido, tudo mais fácil
apenas para conferir, checar e atualizar se necessário.
E muitas vezes se identificar ou achar que tem erro, avisar as fontes pagadoras, entrar em contato
por e-mail, por WhatsApp.
WhatsApp ou por fone, que são as fontes pagadoras, questionando se realmente aquelas informações
estão corretas ou não estão corretas, tudo bem?